亮点/灵感库
description: 收集各种学习中遇到的亮点/灵感、学习方法，请你牢记这些亮点/灵感，遇到对应的问题场景时就自动触发，将这些亮点/灵感加入思考中。

1. 网络同步方案分析框架
（1）对网络好/差的人获利/有害？
（2）实时性/手感
（3）表现层插值方案
（4）弱网表现如何
（5）竞技公平性
（6）反外挂能力
以上几点互相构成一个construct，互相影响，不可分割。

举例：
## 帧同步游戏
### 悲观锁
（1）对网络差的人有利，对网络好的人有害
（2）有网络差的人的话就很卡
（3）悲观锁中的表现插值方案不是主要考量要素
（4）差，只适合于局域网
（5）极其公平
（6）帧同步反外挂能力较差

### 乐观锁
（1）消除了悲观锁的木桶效应，网络好的人获利，对网络差的人有害
（2）一般，受到RTT影响很大，输入窗口也会被RTT所影响，存在动态输入Buffer的问题
（3）没有回滚，插值的影响因子还是比较小
（4）弱网表现不佳，高延迟与延迟浮动极其影响操作手感。
（5）一般
（6）帧同步反外挂能力较差

### Rollback
（1）Rollback基于乐观锁做了回滚，因为是客户端预测其他玩家输入，理论上网络好坏优势都不太明显；网络好的玩家可以实时收到权威帧，而网络差的玩家也无妨，因为预测的结果90%情况下是对的，回滚触发率其实很低的。
（2）手感很棒！客户端实时预测，且输入buffer是固定的，不受RTT影响！
（3）Rollback会造成不小的抖动，表现层插值需要周密调教。
（4）很好
（5）公平
（6）帧同步反外挂能力较差


## 状态同步
### Hit Registeration（命中注册）
Hit Registeration核心思想是Client做命中检测，然后把结果回传给Server，Server做一些校验来判断结果是否可信。
（1）较为公平！网络差一点也没事，反正客户端算碰撞！
（2）实时性极高
（3）状态同步的插值是极其关键的
（4）较好，因为可以Client自己做命中检测提前做出各种表现，然后发给Server等待结果，大不了回滚。
（5）状态同步相对公平。
（6）比Lag Compensation要差，容易通过手动构造不断线的弱网环境来获得子弹时间命中敌人，需要Server把校验做的很细才能避免

### Lag Compensation（延迟补偿）
（1）对延迟敏感；
（2）较好
（3）极其重要，Lag Compensation的Client和Server都需要用到插值算法，所以插值算法必须下血本细细打磨
（4）不太好，因为要等待Server回复命中结果，一般通过动作前摇来遮蔽RTT问题。
（5）
进入掩体：对开火的人有利。因为Lag Compensation是根据开火方的视角去计算目标的插值位置并做命中判定的，而目标B如果在开火前一段时间都是停止的，然后突然在开火前冲向掩体，这时因为网络延迟就没法把这个移动指令及时同步到要开火方，开火方开火时自己这里看目标B还是在原地呢，但实际上同一个Tick里目标B其实已经起步跑向掩体了，所以Lag Compensation方案下对开火方有利。
拉出掩体：对拉出掩体者有利，对架枪者有害。同上，拉出者A拉出掩体时，移动同步可能因为网络延迟还没同步到架枪者B呢，此时架枪者B就算收到了A的移动指令也得用表现层插值去追着插值，架枪者B如果是静止架枪的话一定是拉出者A先看到架枪者B，然后开火，开火的话Lag Compensation又是按照开火者视角来做命中判定的，所以大大有利于拉出掩体者A（大拉就完事了！！！）
（6）尚可